#### 15-9 HTML 폼

HTML 폼은 자바스크립트를 전혀 사용하지 않았던 웹 애플리케이션 1세대에서 사용하던 방식이다.  
폼 요소에서 사용자 입력을 받고, 입력 정보를 서버로 전송한다.  
서버 측 프로그래밍은 폼의 내용을 전송받도록 설계되어 있다.

#### 15-9-1 폼과 폼 관련 요소 선택

`getElementById()`와 `getElementsByTagName()` 같은 표준 메서드를 사용해서 폼과 그 안에 있는 요소를 선택할 수 있다.  
`<form>`요소에는 method란 HTML 속성과 이에 상응하는 자바스크립트 프로퍼티가 존재한다.  
method 프로퍼티에 직접 접근할 수 없고 form 객체에 elements 프로퍼티를 사용해야 한다.

#### 15-9-2 폼과 관련 요소의 프로퍼티

Form 객체의 action과 encoding, method, target 프로퍼티는 `<form>`요소의 action과 encoding, method, target에 해당한다.  
Form 객체의 `submit()`메서드를 실행하면 폼을 전송하고, `reset()`을 실패하면 폼 요소를 초기화한다.

```
type : 폼 요소의 타입을 구분하기 위한 읽기 전용 문자열
name : HTML name  속성에 명시되어 있는 읽기 전용 문자열
value : 폼 관련 요소에 포함되거나 출력된 값을 명시한 쓰고 읽기 가능한 문자열
```

#### 15-9-3 폼과 관련 요소의 이벤트 핸들러

각 `<form>` 요소에는 폼 전송을 감지하는 이벤트 핸들러가 존재한다.  
onsubmit 이벤트 핸들러는 submit 버튼을 진짜로 클릭했을 때만 발생한다.  
`sumit()` 메서드를 호출할 때는 onsubmit 이벤트 헨들러가 발생하지 않는다.  
onreset 이벤트 핸들러는 reset 버튼을 진짜로 클릭했을 때만 발생한다.
`reset()` 메서드를 호출할 때는 onreset 이벤트 핸들러가 발생하지 않는다.

#### 15-9-5 토글 버튼

라디오와 체크박스 요소에는 모두 checked 프로퍼티가 존재한다.  
요소가 현재 체크되었는지 여부를 나타낸다.  
defaultChecked 프로퍼티는 HTML checked 속성 값을 나타낸다.  
라디오와 체크박스 요소 스스로는 어떤 텍스트도 출력하지 않고 바로 옆에 HTML 텍스트  
또는 `<label></label>`요소를 사용해 출력한다.

#### 15-9-6 텍스트 필드

텍스트 필드의 value 프로퍼티는 사용자가 입력한 텍스트를 나타낸다.  
HTML5에서 추가된 placeholder 속성은 사용자가 입력하기 전에 필드에 출력 할 안내 문구다.

텍스트 필드의 onchange 이벤트 핸들러는 사용자가 새 텍스트를 입력하거나 기존 텍스트를 수정한 후에 입력 커서가  
텍스트 필드를 벗어나서 편집이 명확히 끝났을 때 발생한다.

`<Textarea></Textarea>` 요소는 사용자가 여러 줄의 텍스트를 입력할 수 있다는 점만 빼고 `<text></text>`  
요소와 비슷하다.

`<input type="password"/>` 요소는 사용자가 입력 시 \*로 변경하여 출력한다.  
사용자 입력을 엿보지 못하게 보호하지만 폼 전송 시 입력 값을 암호화하지는 않는다.

`<input type="file"/>` 요소는 사용자가 웹 서버로 업로드할 파일명을 입력하거나 선택할 수 있다.  
타입이 파일일 경우 value 프로퍼티는 읽기 전용이다.  
이유는 공유해서는 안되는 파일을 업로드하는 악성 프로그램을 방지하기 위해서다.

#### 15-9-7 Select와 Option 요소

Select 요소는 사용자가 선택할 수 있는 선택 목록을 나타낸다.  
일반적으로 드롭다운 메뉴 형태로 렌더링된다.  
multiple 속성이 있는 경우 사용자가 옵션을 여러 개 선택할 수 있다.  
Option 요소는 선택 목록(아이템)이다.
