# 16장 CSS 다루기
## 개요
* CSS 표준에서는 이런 요소들을 style 속성으로써 나열한다.
* 글꼴과 색상, 여백, 테두리 배경 이밎, 문자 정렬, 요소의 크기. 위치 등에 대한 프로퍼티를 정의한다.

### CSS에서 주석 사용법
```
margin-left : 10%; /* margin-left */
font-size : 12px; /* font-size */
```

### 일반적인 CSS 사용법
* 개별 HTML 요소와 CSS 스타일을 분리하여 스타일시트로 정의
* 스타일시트에서는 선택자를 사용해서 HTML 요소 집합과 스타일 속성 집합 사이의 관례를 맺어준다.
* 선택자는 ID, 클래스, 태그명 또는 더 특별한 표현들을 기반으로 문서의 요소를 하나 이상 ‘선택’ 또는 정의한다.
 
### 스타일 규칙
* CSS 속성과 값을 집합을 중괄호로 감싼 형태로 구성되어 있다. 스타일시트에는 스타일 규칙이 얼마든지 포함될 수 있다.
    ```
    p {
        font-size : 12px;
    }

    .warning {
        color : tomato;
    }
    ```

### CSS 스타일시트 사용하기
* `<head>` 내부에 `<style></style>`로 감싼 형태로 HTML 문서에 포함
* `<script>`요소와 같이. `<style>` 요소는 HTML이 아니라 해당 내용을 특별하게 해석한다.
* 스타일시트가 웹 사이트 내의 한 페이지 이상에서 사용될 때는, 일반적으로 어떤 HTML 태그도 사용되지 않은 고유의 CSS로 저장하는 편이 좋다.
* `<style>` 요소에는 src 속성이 존재하지 않는다.
* 스타일 시트를 HTML 페이지에 불러오기 위해서는 `<head>`내에서 `<link>` 요소를 사용하면 된다.
    ```
    <head>
        <title>테스트 문서</title>
        <link rel='stylesheet' href='test.css' type='text/css'>
    </head>
    ```

### 캐스케이드
CSS의 C는 캐스케이딩(cascading)의 약자다. 이 용어는 문서의 요소에 여러 가지 다른 스타일 규칙이 겹쳐져 적용될 수 있다는 의미다.
* 웹브라우저의 기본 스타일시트
* 문서의 스타일시트
* 개별 HTML 요소의 style 속성

Style 속성에 지정된 스타일은 스타일시트에서 작성된 스타일을 오버라이드 하며, 문서의 스타일시트는 브라우저의 기본 스타일시트를 오버라이드한다. 아래와 같은 우선순위가 있다고 생각하면 된다. 
```
1) <head>의 <style>
2) <head>의 <style> 내의 @import
3) <link>로 연결된 CSS 파일
4) <link>로 연결된 CSS 파일 내의 @import
5) 브라우저의 기본 CSS
```
예를 들어, `<head>` 요소내에 있는 `<style>`이 `<link>`로 된 CSS 파일보다 우선순위가 높다.

### 단축 프로퍼티
스타일을 공통적인 대상에 적용하기 위해, 단축형 스타일 프로퍼티를 사용하면 여러 가지 스타일 값을 조합할 수 있다.
```
* 배경속성
background-color: #000;
background-image: url(images/bg.gif);
background-repeat: no-repeat;
background-position: top right;

background: #000 url(images/bg.gif) no-repeat top right;
-----------------------------------------------------------
* 글꼴속성
font-style: italic;
font-weight: bold;
font-size: .8em;
line-height: 1.2;
font-family: Arial, sans-serif;

font: italic bold .8em/1.2 Arial, sans-serif;
```

### 비표준 프로퍼티
브라우저 제조사들이 비표준 CSS 프로퍼티를 구현할 때는, 프로퍼티 명 앞에 제조사만의 특수 접두어를 둔다.
```
파이어폭스 : -moz-
크롬 : -webkit-,
IE : -ms-
```
CSS 프로퍼티가 여러 브라우저에서 각기 다른 이름으로 사용 될 때는, 이런 경우를 위한 클래스 정의를 발결할 수도 있을 것이다.
```
.radius10 {
	border-radius: 10px;			/* 최신 브라우저를 지원 */
	-moz-border-radius: 10px;		/* 파이어폭스 3.x 버전 지원 */
	-webkit-border-radius: 10px;	/* 사파리 3.2와 4를 지원 */
}
```

## 주요 CSS 프로퍼티
클라이언트 측 자바스크립트 프로그래머에게 가장 중요한것은 문서 개별 요소의 가시성과 크기, 정확한 위치를 지정하는 부분이다. 이 외에, 요소가 겹칠 때 우선순위를 지정하거나 투명도, 보여울 영역만을 잘라내기, 여백, 패딩, 테두리, 색상 등을 지정하는 CSS 프로퍼티도 있다.

[image:7C0422DF-B907-4CBB-AD5C-439EDA8D36B7-31085-00012138CA0F42A5/847D0F33-E695-4A97-BBD1-86CF26B2A0C0.png]

### 요소 위치 지정
CSS의 position 프로퍼티는 요소의 위치 형태를 지정한다.
* static : 기본값이며 요소의 위치는 문서 내용의 정상적인 흐름을 따른다
* absolute : 해당 요소를 감싸고 있는 요소를 기준으로 상대 위치를 지정한다
* fixed : 요소의 위치를 브라우저 창을 기준으로 지정한다
* relative : position 프로퍼티를 relative로 설정하면, 정상적인 흐름을 따르는 요소들과 함께 배치되며, 해당 요소의 위치도 정상적인 흐름상에서 정해진다. 정상적인 문서 배치에서 요소에 할당된 공간을 그대로 두고, 해당 공간을 기준으로 지정된 위치 값만큼 ‘밀어내어’ 요소를 출력한다

### z-index
둘 이상의 요소들이 겹쳤을 때 어떤 요소가 위에 올지 순서를 지정하여 어느 정도 3차원적인 효과를 지원한다. z-index 프로퍼티는 정수 값이다. z-index의 우선순위는 형제요소 사이에서만 적용된다. 반대로, 각 요소의 컨테이너들이 형제 요소라면 해당 컨테이너의 z-index 프로퍼티로 우선순위를 정정할 수 있다.

### 테두리와 마진, 패딩
CSS는 요소에 테두리와 마진(바깥쪽), 패딩(안쪽)을 지정할 수 있다. 
* border
```
border : solid black 1px;
border: 3px dotted red;
border-top-right-radius : 50px;
```
* margin, padding : 요소 주위의 여백을 지정한다. 주요한 차이점은 margin이 테두리와 인접한 다른 요소들과의 바깥쪽 여백을 지정하는 반면, padding은 테두리 요소 내용 사이의 공간인 안쪽 여백을 지정한다는 것이다.
* box-sizing : 요소의 너비와 높이를 계산하는 방법(출처 : 모질라)
	* content-box : 기본 CSS 박스 크기 결정법을 사용합니다. 요소의 너비를 100 픽셀로 설정하면 콘텐츠 영역이 100 픽셀 너비를 가지고, 테두리와 안쪽 여백은 이에 더해집니다.
	* border-box : 테두리와 안쪽 여백의 크기도 요소의 크기로 고려합니다. 너비를 100 픽셀로 설정하고 테두리와 안쪽 여백을 추가하면, 콘텐츠 영역이 줄어들어 총 너비 100 픽셀을 유지합니다. 대부분의 경우 이 편이 크기를 조절할 때 쉽습니다.

### 요소의 출력과 가시성
visibility와 display라는 두 CSS 프로퍼티는 문서 요소의 가시성에 영향을 준다. 두 프로퍼티의 차이점은 요소에 정적 위치나 동적 위치 프로퍼티를 적용했을 때 확연히 드러난다. 
	* visibility : hidden으로 설장하면 요소가 보이지는 않지만, 해당 요소가 차지하던 공간은 그대로 남는다.
	* display : 문서 레이아웃에서 요소가 차지하고 있던 공간이 사라지고, 이 요소와 인접해 있던 요소들이 해당 공간을 차지하여 서로 맞붙게 된다.

### 요소를 일부만 보여주는 overfloew와 clip
* overflow
	* visible : 내용이 요소 영역을 넘쳐 바깥쪽에도 그려진다. 기본값
	* hidden : 요소 영역에서 넘치는 부분은 잘려나가 보이지 않는다. 즉, 크기와 위치 속성에 지정된 영역을 벗어나서 그려지는 내용은 없다.
	* scroll : 요소에 영구적인 수평, 수직 스크롤바가 존재한다. 요소의 내용이 지정된 크기보다 클 경우 사용자가 스크롤바를 사용하여 나머지 내용을 볼 수 있다. 이 값은 문서가 컴퓨터 화면에서 보여질 때만 의미가 잇다. 만약 문서를 종이에 인쇄해서 본다면, 아마도 스크롤바가 거슬릴 것이다.
	* auto : 요소의 내용이 크기보다 클 때만 스크롤바가 나타나게 한다.
* clip : 요소를 잘라낼 영역을 지정한다.
	* rect(top right bottom left), rect(5px 10px 20px 5px)
	
### 인라인 스타일 스크립팅
css를 조작하는 가장 가단한 방법은 개별 문서 요소의 style 속성을 변경하는것이다. 대부분의 HTML 속성처럼 style도 Element 객체의 속성이며, 자바스크립트로 조작할 수 있다. 그러나 style 속성 값은 문자열이 아니라 CSSStyle Declatation 객체라는 점에서 다른 일반 속성과는 다르다.
```
e.style.fontSize = '24px';
e.style.color = 'blue';
```
CSSStyleDeclaration 객체의 style 프로퍼티를 사용할 때는, 반드시 모든 값을 문자열로 지정해야하며, 단위를 생략할 수 없다.
